Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
O novo campeão é um garotinho.
Por isso ele despertou tão cedo.
Se não criarmos um novo campeão,
a humanidade ficará aprisionada.
Se perdermos esse campeão,
perderemos tudo.
O Lago do Destino existe.
É para onde devemos ir.
O lago me transformará no campeão
que estou destinado a ser.
A Lyra e esse campeão minúsculo
devem ser detidos.
E quero que tragam aquela espada para mim!
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para libertar o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
Niko e a Espada da Luz
DAS FLORESTAS ASSOMBRADAS
ÀS MONTANHAS DA INFELICIDADE
Pronto! Venham seus grandalhões!
Frente e centro! Agora!
-Acordem!
-Precisamos jogar.
Ei, estou bem aqui. Frente e centro.
Calma.
Se vamos jogar róchabi,
vamos jogar direito, seguindo as regras.
Quem pegou a bola?
É minha.
Não devíamos estar aqui.
Que criaturas são essas?
Gigantes.
A bola? Não podemos ter a bola
até termos o campo.
Espero que seja um campo oficial.
O campo será do tamanho acordado
na nona conferência de pedras.
A nona conferência?
A conferência da controvérsia?
Não houve controvérsia!
Eu não concordei!
Você nem estava lá!
Nunca desceremos
se continuarem discutindo.
Ouvi dizer que gigantes
podem discutir por anos.
Temos de chamar a atenção deles.
Com licença? Aqui em cima!
Podem nos ajudar a descer?
Estão me ouvindo?
Ei!
O quê? Quem fez isso aí?
-Olá!
-Não-jogadores em campo.
Podem nos ajudar a descer, por favor?
Depois, querida.
Primeiro, os grandalhões precisam jogar.
Vai catar pedrinha, Angus.
Oh, céus.
Panancia.
Ei!
Calma, uma ideia!
Se não concordam com as regras,
por que não começam do zero?
Começar do zero?
Façam novas regras, só por enquanto.
Pode ser uma boa ideia. Novas regras!
Não precisamos de novas regras
para jogar róchabi.
Nada de regras novas!
Escuta aqui, Fergus, seu monte de terra!
Niko, você está bem?
Não! Ela foi esmagada!
Era uma panancia perfeita!
Precisamos sair daqui.
Você jogou barro em mim!
Joguei mesmo!
Barro!
Novas regras!
Hora de ir embora!
Calado!
Novas regras!
Eu quero novas regras.
Nós o perdemos.
Vamos encontrá-lo. Espero.
Sinto cheiro de perigo.
A árvore está devorando o Centelha?
Não, é um casulo.
Algumas criaturas criam um para crescer.
Bom inseto.
Eca!
Voltaremos para buscá-lo depois.
Acho que sei onde estamos.
Está mais escuro do que esperava
e a trilha precisa de reparos, mas...
Não adianta se esconder,
onde quer que esteja.
Se você é servo da escuridão,
ou se você é a escuridão,
eu derrotarei você.
A marca do meu pai! Eu sabia!
Estamos no Bosque de Quereria.
Quereria?
É um lugar que dá vida aos seus remorsos
em forma de visões.
O que são remorsos e visões?
São guerreiros?
Temos que lutar contra eles?
Remorsos são lembranças
de erros cometidos.
Coisas que você queria ter feito.
Ou deveria ter feito.
Meu pai vinha aqui para aceitar
as escolhas que fez.
Você parece preocupada.
Existem séculos de remorsos
que não quero reviver.
Fique focado e passe direto
por qualquer coisa estranha que vir.
Não é real.
Lyra, que névoa é essa?
Deve ser uma lembrança.
Está tudo bem,
nada que estamos vendo pode nos machucar.
Isso é loucura, vossa majestade. Loucura.
Quem é aquele homem, Lyra?
Meu Rei, o ministro Nar Est
tem praticado magia negra
e tal prática não pode continuar.
Se eu puder explicar...
Seus experimentos são perigosos.
Lançar uma sombra
sobre a nossa grande joia?
Carondolet seria corrompida
pela escuridão.
Você é um tolo, Sargous.
Não há razão para temer
a escuridão, majestade.
Se utilizada da forma correta,
pode deixar Carondolet mais forte.
Invencível!
Nar Est, você está lidando com forças
que não entende.
Basta!
Meu irmão discutindo com meu conselheiro.
Pensarei no assunto.
Tenham uma boa noite.
Não, pai! Espere!
Não pode confiar em Nar Est!
Eu devia tê-lo convencido!
Lyra, espera!
Você disse que não era real.
Isso é cansativo.
Aquele era o Nar Est,
o feiticeiro do mal que devo derrotar?
Ele não parece muito perigoso.
Ele já era um monstro na época
e está muito pior agora.
Panancia!
Estranho. Ela não devia estar aqui.
Panancieiras precisam de espaços abertos.
Não é uma panancieira qualquer,
é "a" panancieira.
A mesma que foi esmagada.
Oh, céus. Esse é o seu remorso?
Eu fiquei péssimo quando os gigantes
esmagaram essa panancia perfeita, Lyra.
O que vai fazer?
Não pode comer visões, Niko.
São ilusões. Não é real.
Parece bem real para mim.
E bem madura!
Pega!
Isso é muito estranho.
Devia ser impossível tocar numa visão.
E ela não deveria poder nos tocar.
Ela é... real.
Ei, espere um pouco.
Há algo errado. Precisamos encontrar
o Centelha e sair daqui. Agora!
Lyra?
Lyra. Aonde você vai?
Espera!
Belatha e eu conhecemos todas as curas,
físicas ou místicas, que existem.
Mas nem mesmo nós podemos dizer
o que causou a doença do rei.
Lyra, viu isso?
Nunca esquecerei. Vamos!
E essa foi a minha história triste.
E porque estou pronto
para pagar uma boa quantia
em troca de uma torta de ostra.
Ou um penduricalho fracturiano? Não?
Que tal um par de brincos
de sebo de verme-fedido?
A chave de afinação
de uma blateneta terpsicoreana?
Grana.
Você nos dará seu melhor prato.
Não nos faça engrossar!
Odeio ser pequeno.
Metade de uma torta?
Lyra! Onde você está? Lyra!
Lyra!
Eu sempre disse ao meu pai
para não confiar no Nar Est.
Não foi o suficiente.
Lyra, já decidimos.
Com a morte do seu pai,
o Círculo decidiu atuar como regente
até que você atinja a maioridade.
Será um ótima rainha, um dia.
Mas não agora.
Lyra, você está sendo sugada
pelas suas lembranças. De novo.
Menina corajosa. Então, todos concordamos.
Não concordamos.
Eu não concordo.
Não podem me renegar.
Eu era o conselheiro de confiança do rei.
Uma regência? A coroa deve ser minha.
Ministro, você é apenas um empregado.
Nunca assumirá o lugar do meu pai. Nunca!
Talvez não, garota.
Mas, guarde minhas palavras, eu reinarei!
Se você tocar na grande joia
com magia negra,
haverá consequências.
Prendam-nos!
Não nos derrotará tão facilmente,
lembrança maligna.
Precisa acabar com essa visão, Lyra!
Você não entende.
Precisamos impedir o Nar Est!
Grande explosão!
Ele vai até a grande joia.
Preciso avisar ao tio Sargous.
Não é ele de verdade.
É um truque da floresta!
Se quiser ajudá-la, me dê o fragmento!
Me dê!
Isso até podia ser uma lembrança,
mas Lyra não pode se lembrar
de você falando comigo.
Acompanha meu raciocínio!
A Espada da Luz expõe sua forma real,
desmascara você.
Lyra, para!
Essa lembrança é uma armadilha!
Olá, criatura do bem.
O que quer em troca
de uma salsicha de narceja?
Grana.
Estou detectando
um pouco de flexibilidade?
Entenderei como um "sim".
Ei! Não é aquela criatura sarnenta
que encontramos antes?
Aquela criatura sarnenta
é o parceiro do humano.
Se o levarmos para o Nar Est,
podemos negociar.
Estou entendendo, Dóris.
Eu não entendi, Dóris.
Trouxa, seu idiota.
O Nar Est ficará tão feliz,
que vai unir nossos corpos de novo.
Olho de cantone?
Ele vê através do tempo. Sério.
Asa de morcego? Impossível queimar.
Não? Que tal...
Uma pancada na cabeça e você de bandeja?
Como é?
Eu devia ter aceitado a asa de morcego.
Temos de chegar ao topo da torre
para deter o Nar Est.
Lyra, espera!
Tio!
Fique longe da nossa preciosa joia!
O Nar Est quer usar a grande joia
para se tornar poderoso.
Que bom que apareceu, princesa.
O reinado de Nar Est começa agora!
Ele conseguiu, a magia negra
está corrompendo a joia.
E agora, trarei a escuridão
para este mundo!
Finalmente, eu reinarei!
Prefiro destruir a fonte do nosso poder
do que deixá-la ser corrompida pelo mal.
Minha linda joia!
O que você fez?
Meu corpo! Sou apenas um fantasma.
Você destruiu a joia,
por isso destruirei o seu mundo!
O que está havendo com a cidade?
Sabia que isso poderia ocorrer.
Escute, garoto.
Construí uma câmara com uma crisálida
longe daqui.
O Nar Est nunca a encontrará,
mas precisa de um pedaço da grande joia
para funcionar.
Me dê!
Minha espada?
Estou impressionado, mas não sou tapado.
Entregue o fragmento!
Nunca!
Entregue!
Grande Explosão!
Carondolet.
Nunca vi pelo lado de fora.
Toda a humanidade, aprisionada.
Tão pequena e tão frágil.
Eu tenho a sua cidade, o seu povo,
e logo terei tudo.
Você fracassou, princesa!
Seu cristalzinho não é nada!
Pode entregá-lo para mim.
-Lyra!
-Niko?
Você não fracassou!
Não. Eu não fracassei, Nar Est.
Você nunca pegou isto.
Isto.
Um pequeno pedaço de luz
pode afastar muita escuridão.
Este fragmento irá derrotá-lo.
Nós iremos derrotá-lo.
Ficarei esperando.
O que acontece quando você para de remoer
o remorso que você remoía?
Isso?
Bom trabalho, campeão.
Estamos livres da visão!
Sinto que ainda não acabou.
Me entregue.
Você é a escuridão que venho sentindo.
É por isso que os remorsos são reais.
Não estamos saindo do lugar.
Lyra, medrosa.
Niko, fraco.
Viscosa deu um show,
mas não recebeu aplausos!
O mestre ficará chateado.
Mestre? Quer dizer o Nar Est.
Observamos por quatro, dois ou três.
Ele nos esculpirá com a escuridão.
O milorde disse: "Traga eles para mim."
O corujatroz fez a previsão.
Isso é uma pista, uma poesia ou...
Princesa! Campeão!
O fragmento! Me entregue!
É verdade.
Você é a criatura mais estranha
dessa floresta amaldiçoada.
Uma criatura da floresta
que quer nos prender nos erros da Lyra.
-Ei!
-Mas não conseguirá.
Ela é sábia e boa.
E tem um cabelo bonito.
Mas não aplaudiu. Deve ficar
até o mestre mandar buscá-la.
O mestre ficará feliz.
Não serei capturado!
E agora vou curar este lugar.
Escuridão, desapareça!
Viscosa está aqui,
ou está em todo lugar?
Onde atacar?
O que atingir?
Como curar uma floresta?
Onde eu devo atacar?
Onda de choque!
Oba! Uma chuva de pétalas!
Viscosa, o Nar Est está te usando.
Ele é meu mestre, como eu sou o seu!
Não é difícil te controlar.
Com tantos remorsos dentro de você...
Você não tem jeito.
Está presa em sua própria
armadilha, princesa.
Desculpe, Viscosa.
Já aceitei os meus remorsos.
Fiz o que pude. E não terminei ainda!
Venha, Lyra. Dê um abraço no seu pai.
Papai.
Quase me pegou, Viscosa.
Devo atingi-la onde
o seu poder é mais forte.
Niko, acerte aqui.
Não! Ela nos enganou.
Escuridão, desapareça!
Cabum.
Panancia.
Você curou a floresta.
São apenas visões agora.
Será que veremos o Mandok
ou o Centelha de novo?
Espero que sim.
Até logo, Centelha.
Este é um bom lugar
para uma leitoleta crescer.
Pelo menos, agora é.
Está bem.
Eu queria ficar para ver
o que o Centelha vai se tornar.
Mas devemos ir ao Lago do Destino,
e ver o que eu vou me tornar.
Ou podemos fazer um casulo para mim.
Você também está vendo? Quem é ela?
Outro remorso, Niko. Nada importante.
Não podemos jogar róchabi
até termos um campo.
Mais gigantes!
Quem disse gigantes?
Ei, você! Somos anões da montanha.
É bem diferente.
-É verdade.
-Fomos os primeiros.
Vocês parecem com eles.
E todos vocês jogam róchabi.
Os anões da montanha inventaram o róchabi!
Jogamos com as regras clássicas
da montanha,
com uma pedra!
Não são clássicas!
Clássicas-resumidas!
Com uma pedra.
Resumidas?
Acha que sou idiota?
Oh, céus.
Barro!
Opa?
Olá!
Antes de começarem a se divertir,
podem dizer onde fica o Deserto Infinito?
O que? Fale mais alto, garota,
meus ouvidos estão cheios de metal.
Os gigantes nos mandaram para cá!
-Mesmo?
-Típico.
Sim, caminhamos quilômetros
na direção errada.
Por que não disseram logo?
Escarpa, seu pateta!
Ela não queria ser jogada para lá!
Abaixe o tom para falar comigo!
Barro!